عناد الأطفال سبب ازعاج و حرج الوالدين
عناد و تمرد الأطفال. تمرد الأطفال أمام الأقارب و في المدرسة. مشكلة لها حل.
موسيقى
كيف تتعامل مع عناد الأطفال؟
أولا
العناد و الأطفال يسيران جنبا إلى جنب. يميل الطفل إلى أن يكون عنيدا حتى فترة المراهقة فالعناد جزء من شخصية الطفل.
الطفل يريد أن يختبر حدود حريته .
أن تعلم العائلة الطفل العنيد كيف يعبر عن نفسه و كيف يتعامل مع الضغوط  التي يعاني منها بطرق صحيحة هي مفاتيح الانضباط الفعلي.
استمع و افهم الطفل و ضع مثالا جيدا  على السلوك المقبول.
أولا عليك أن تفهم أن الطفل في السنوات الأولى من عمره في فترة حرجة.
الطفل يتعلم و يرصف المعلومات التي تبقى له مدى الحياة .
إذا تعودت أن تقول له لا لمجرد سلوك خاطئ
فهو سيعيد نفس السلوك ليراقب سلوكك. سيراقب سلوكك إن كان سيتغير.
ما عليك فعله هو تغيير الجواب بقول نعم بطريقة ذكية و احصل على ما تريد و ما يريد طفلك
ثانيا
غير بيئة الطفل. عوض معاقبة الطفل بسبب بعثرة مكونات البيت أعد ترتيب مكونات البيت بحيث تكون  محتويات المنزل آمنة بالنسبة للطفل.
أبعد عن الطفل الأشياء القابلة للتكسير و الأشياء الخطيرة.
أغلب الأطفال يقضون يومهم بسماع لا و لا.
توقف عن قول لا.
فنادرا ما ينخرط الطفل في سماع لاءاتك.
اجعل هدفك أن تقول نعم و نعم في كثير من الأحيان.
دع الطفل يكتشف  خبرات جديدة و مثيرة.
دع طفلك يقضي بعض الوقت خارج البيت.
سجل له في نوادي ثقافيىة أو رياضية  أو  فنية
التي تشجعه على الإداع .
هذا يشجعه على الاستخدام المثالي لطاقته .
و تساعده على النوم الجيد.
فيصبح الطفل مطيعا أكثر و أقل عنادا.
ثالثا
أعد توجيه انتباه الطفل.
إذا أصبح الطفل يخرج عن السيطرة في تصرفاته نادي طفلك بإسمه و وجه انتباهه إلى لعبة يلعب بها و يحبها.
احتفظ بلعبة مخبأة عندك .
مثلا عندما يتوجه طفلك إلى الحاسوب ليعبث به ناده بإسمه و أره اللعبة المفضلة عنده.
جذب انباه الطفل كفيل بأن يبدأ بتحويل سلوك الطفل.
واحدة من السلوكات الأكثر شيوعا عند الأطفال هي  الضرب و الركل و العض.
هو يفعل ذلك ليعرف ردة فعل الآخرين
إذا فعل طفلك معك ذلك أمسك بيده التي ضربك بها و انظر في عينيه و قم بالمسح بيده على وجهك
دعه يرى أن اليد يمكن أن تلمس بلطف
لتبين له أن الفرق بين لمسة ناعمة و ضربة مؤلمة
استخدم نفس هذا الأسلوب لتعلم الطفل كيف يتعامل بلطف مع الحيوانات الأليفة و الأطفال الأقل سنا .
افهم طفلك .
غير بيئة طفلك
استبدل قول لا بقول نعم
أعد توجيه طفلك لتتخلص من عناده .
أصدقائي اشتركوا في القناة
اتركوا تعليقا و اقترحوا مواضيع المقاطع المقبلة.
كيف تتعامل مع عناد الاطفال الأكبر سنا هذا هو عنوان موضوع الحلقة المقبلة.
السلام عليكم و رحمة الله.